vigencia de los centros de
costos todos los centros de costos
creados dentro del sistema tienen la
característica de la
vigencia la vigencia de un centro de
costos no es más que la definición de
una fecha de inicio y una fecha final
entre las que dicho centro de costos
estará activo y recibirá imputaciones
contables y de los módulos que lo
usen esta propiedad nos permite
delimitar y llevar control de un centro
de costos en términos de tiempo
normalmente usado cuando en la empresa
hay proyectos o centros de
responsabilidades a término definido que
se van a controlar por centros de costos
o en el caso de contabilidades de costos
en la definición de inicio y
finalización de proyectos productivos
con el objetivo en ambos casos de
garantizar que las imputaciones
realizadas se hagan dentro de un Rango
de tiempo no antes ni después
Al momento de crear un centro de costos
la vigencia por defecto Se comprende
entre la fecha de creación de la empresa
y una fecha centinela que nos indica que
el centro de costos por defecto siempre
estará
vigente veamos a continuación Cómo
modificar los rangos de vigencia de un
centro de
costos en el explorador gráfico vamos a
Modificar un centro de costos llamado
promoción enero en el que se imputarán
los costos e ingresos generados en la
empresa relacionados con el lanzamiento
de una promoción en el mes de
enero Este ejemplo nos mostrará De qué
manera se puede aprovechar la definición
de las
vigencias pulsamos clic derecho sobre el
centro de costos promoción enero y vamos
a
modificar en la tercera pestaña vigencia
encontraremos la definición de la fecha
inicial
y la fecha de finalización del centro de
costos encontramos por
defecto las fechas que mencionamos
anteriormente para este ejemplo
indicaremos la fecha inicial como la
fecha en la que se pone en ejecución la
promoción de enero es decir primero de
enero de
muy bien y vamos a seleccionar la fecha
de
finalización como el 31 de enero fecha
en la que finaliza dicha promoción puedo
seleccionar las fechas a través de el
calendario desplegable o digitar lasas
como la acabamos de
hacer
si esta fecha de finalización depende de
un suceso inesperado o no es conocido en
su momento se puede dejar por defecto la
fecha centinela y cuando se se conozca
la fecha se puede volver a Modificar el
centro de costos para
establecerla una vez definidas las
fechas pulsamos aceptar para
finalizar ahora el centro de costos de
promoción de enero estará limitado a
recibir imputaciones del primero de
enero hasta el 31 Rango en el que la
promoción genera tanto ingresos como
gastos si movemos la fecha de trabajo a
febrero el centro de costos se mostrará
como fuera de vigencia y solo se podrán
sacar informes relacionados con el
centro de costos más no permitirá
recibir imputaciones a esta fecha de
febrero o fechas
posteriores de esta manera se pueden
establecer controles en cada caso
particular de una
empresa esto es todo sobre la vigencia
de un centro de costos